---
title: "WEB3.0 and NFT"
date: 2023-12-21 00:00:00 +0900
category: bookreview
author_profile: true
sidebar:
    nav: "saidebar-category"
toc: true
toc_sticky: true
---

# WEB 3.0 と NFT

## WEB 3.0 とは？

**第3世帯のインターネットサービス、またはその技術**

## NFT とは？

**「Non-Fungible Token」の略で、日本語にすると「非代替性トークン」**

# 何を言ってるのか意味がわからない！？

いつか「Bitcoinって何？」と突然、妹から連絡がきたことがある。
ビットコインは何年前から急に話題になった仮想通貨のことだ。
ところで、文字通り仮想通貨のため実物のお金ではないのになぜ話題になったのか？
記憶ははっきりしないが、未来は実物のお金を持たずにみんながデジタルのお金で生活をするようになり、
その時に使うお金でこのビットコインが使用される！と。そして、パソコンなどで無料で手に入れる。
もしくはトレイドサイトから安く手に入れると。
そのような理由で人々が熱狂した記憶がある。しかも、実際にビットコインで決済ができて普通のお金と同じ使い方できてた。

パソコンで稼げるデジタル通貨が、実際に買い物ができる。しかも無料で手に入れる！
だれでも興味を持つべきだと思う。

# WEB3.0とNFTはビットコインとなんの関係があるのか？

本題はこれだ。
一体、なんの関係があるのでビットコインの話が出てきたのか？

## Blockchian

お金の価値はだれが決めるのか？
りんご1個がいくらなのかはどこで決めるのか？

大体の人が経済ニュースなどで物価が下がった もしくは、上がったくらいの話は聞くが、上のような根本的な疑問について考えることはほとんどないはずた。





なんで話題なったかというと、その仮想通貨を使って現実世界で買い物をしたり、実際のお金と同じようにつか
IT（インフラ系）の仕事をしていても、一部の人を除いたら大半の人は新技術に興味はあるものの、深くまで探ることはないと思います。<br>
もちろん自分も同じ人です;<br>
それが、最近少し時間の余裕があってちょうど初心者が読んでも良さそうな本もあったため、読んだ後こちらに自分が理解した内容を纏めてみました。<br>

**読んだ本は以下の2冊**

- Web3.0ビジネス　見るだけノード
- NFTビジネス　見るだけノード

読み終わった鑑賞は、最初は初心者でも簡単に理解できると思ったが製品の使い方を書いた本ではなく技術の概念を書いた本のため、<br>
普段ITの興味がない人には難しい話だなと思いました。<br>
※そもそも興味がない人は難しいかも<br>



- 最近話題になっているAIとブロックチェイン技術をWEBに取りこんだサービスの実現が可能となる
  - AIによって自分向けの情報のみを取得する
  - ブロックチェイン技術を利用して個人情報をユーザが所有し、保護&管理する

## 世帯別WEBの違いと問題点

WEB3.0? では、WEB2.0とWEB1.0もあったのか?

### WEB 1.0

初期のインターネットサービスで当時のユーザはWebページの所有者が提供する情報しか取得することができなかった。

- [最初のWebサイト](http://info.cern.ch/)

### WEB 2.0

情報取得中心のWEBサービスが登場し、プラットフォームを中心にだれもが情報提供者として活動することが可能になった。

- SNSやYouTubeなどのサービス

### これらの問題点

WEB2.0の時代ではユーザ同士のコミュニケーションが活発になりあらゆる情報が発信できるようになったが、情報提供源となるユーザは妥当な報酬が得られず、その上ユーザの個人情報まですべてをプラットフォーム会社が握っている形になったいた。

- ユーザが作成したコンテンツをプラットフォーム会社が管理
- ユーザの個人情報をプラットフォーム会社が管理
- プラットフォーム会社がユーザのコンテンツや個人情報を利用して利益を得る（※広告）
- プラットフォーム会社から個人情報のの漏洩

## WEB3.0では何が変わるのか

- 情報の所有者が会社ではなく個人になる。
- 報酬の概念が変わる

### ブロックチェインについて

**情報の所有者が会社ではなく個人になる。** についてもっと詳しく話すと、`ブロックチェイン`なので今注目されているこれを実現可能にする技術が`ブロックチェイン`なので今注目されている

ブロックチェイン技術は情報の移動履歴をチェインのように残す技術です。
`提供者 → ユーザ → 他のユーザ → 次々`と情報の移動履歴が繋がって残るため、万が一情報をハッキングしようとしてもすべてのユーザからの履歴を全部改ざんしないといけないので事実上に改ざんが不可能となる技術であります。個人同士でコンテンツを提供することができるP2P(Peer to Peer)方式のTorrentサービスを想像すれば分かりやすいと思います。


### 報酬

## 参考　

- Web3.0 ビジネス 見るだけノート