




## 리뷰

- NFTビジネス 見るだけノード
- Web 3.0ビジネス 見るだけノート



## 所感

- IT 전문 서적이 아니라서 기술에 대한 내용은 간단하게 설명 되어있다.
- 블록 체인 기술을 활용한 새로운 비지니스 모델의 출현을 예상해 볼수 있다.


## 관련 키워드

- 진품과 모작
- 검증과 보증
- 판매자와 구매자
- 판매소와 거래소

## 용어

- 블록 체인(Block Chain)
  - 거래 장부
- NFT(Non-Fungible Token)
  - 대체 불가능 토큰



## 背景

- 最後に紙の本を読んだのがいつだったがあまり記憶もない
- その時、少し時間の余裕ができて今まで放置していた本を読んでみた
- 読んだ本はこれ↓
  - Web3.0 ビジネス 見るだけノート
  - NFT ビジネス 見るだけノート
- このpostを書いている時点ではすでに**AI**のことで**Web3.0**と**NFT**の言葉はあまり耳にしてないが
- 少し前まではインターネットやニュースでずっと出てくるほど話題になっていたキーワードだった
- せっかくなのでWEB3.0とNFTについてもうちょっと詳しく知るためにpostを書いてみた
- あくまで自分の考えを書いたもののため、実際の意味と異なるかもしれないのでご理解を！


### ビットコインとブロックチェイン

過去に「Bitcoinって何？」と突然妹から連絡がきたことがあった。  
ビットコインは一言で言えば仮想通貨のことで、これが急に世間から話題になったことがある。  
どれほど話題になったかというと、ITに全く興味がない妹さえ韓国からわざわざ俺に電話して尋ねるほどだった。  
では、なぜ話題になっのか？  
記憶ははっきりではないが、数年前に遊びの気持ちで買っておいてビットコインが何千倍もあがって、  
しかも、売るとき税金も取られないのでものすごく設けた。という話が世間に広がったのがきっかけだったと思う。  
当然のことだが、技術だけの話ではここまで話題にならない。  


ところで、**WEB3.0**と**NFT**の話の途中でビットコインとブロックチェインの話しが出てきたのかというと、  
`ビットコイン`、`WEB3.0`、`NFT`が**blockchain**という技術が関係しているからだ。  


### Blockchian　とは？

 - **データが移動するたびにその移動履歴がまるでチェインのように次々と記録される技術のこと**
   - 例えば、私が作った絵のファイル友達にコピーしてあげた。
   - 友だちはまた別の友だちにその絵のファイルをコピーしてあげて、別の友だちはまた別の友だちに....だんだん世界中に広がる
   - この絵のファイルにはブロックチェインの技術が使用されていたため、最初に誰から始まって誰に渡されたのかその移動記録がすべて残っている
   - そして、その記録は絵のファイルを持っている人全てにチェインのように繋がっている
   - ここからが重要ポイントだ
   - あるハッカがこの絵のファイルを自分が作ったのように嘘をつけたくて絵のファイルのデータを改ざんしようとしていたが、
   - 世界中の人が持っている絵のファイルに同じ記録があったため、ハッカはそのすべてのファイルのデータを改ざんする必要がある
   - 要するにデータの改ざんが不可能 (※不可能に近い)










### WEB 3.0 とは？

**第3世帯のインターネットサービス、またはその技術**


###  NFT とは？

**「Non-Fungible Token」の略で、日本語にすると「非代替性トークン」**



# WEB3.0とNFTはビットコインとなんの関係があるのか？








**りんご1個の価値はだれが決めるのか？**、**お金の価値はだれが決めるのか？**
について

大体の人が経済ニュースなどで物価が下がった もしくは、上がったくらいの話は聞くが、上のような根本的な疑問について考えることはほとんどないはずた。





なんで話題なったかというと、その仮想通貨を使って現実世界で買い物をしたり、実際のお金と同じようにつか
IT（インフラ系）の仕事をしていても、一部の人を除いたら大半の人は新技術に興味はあるものの、深くまで探ることはないと思います。<br>
もちろん自分も同じ人です;<br>
それが、最近少し時間の余裕があってちょうど初心者が読んでも良さそうな本もあったため、読んだ後こちらに自分が理解した内容を纏めてみました。<br>

**読んだ本は以下の2冊**

- Web3.0ビジネス　見るだけノード
- NFTビジネス　見るだけノード

読み終わった鑑賞は、最初は初心者でも簡単に理解できると思ったが製品の使い方を書いた本ではなく技術の概念を書いた本のため、<br>
普段ITの興味がない人には難しい話だなと思いました。<br>
※そもそも興味がない人は難しいかも<br>



- 最近話題になっているAIとブロックチェイン技術をWEBに取りこんだサービスの実現が可能となる
  - AIによって自分向けの情報のみを取得する
  - ブロックチェイン技術を利用して個人情報をユーザが所有し、保護&管理する

## 世帯別WEBの違いと問題点

WEB3.0? では、WEB2.0とWEB1.0もあったのか?

### WEB 1.0

初期のインターネットサービスで当時のユーザはWebページの所有者が提供する情報しか取得することができなかった。

- [最初のWebサイト](http://info.cern.ch/)

### WEB 2.0

情報取得中心のWEBサービスが登場し、プラットフォームを中心にだれもが情報提供者として活動することが可能になった。

- SNSやYouTubeなどのサービス

### これらの問題点

WEB2.0の時代ではユーザ同士のコミュニケーションが活発になりあらゆる情報が発信できるようになったが、情報提供源となるユーザは妥当な報酬が得られず、その上ユーザの個人情報まですべてをプラットフォーム会社が握っている形になったいた。

- ユーザが作成したコンテンツをプラットフォーム会社が管理
- ユーザの個人情報をプラットフォーム会社が管理
- プラットフォーム会社がユーザのコンテンツや個人情報を利用して利益を得る（※広告）
- プラットフォーム会社から個人情報のの漏洩

## WEB3.0では何が変わるのか

- 情報の所有者が会社ではなく個人になる。
- 報酬の概念が変わる

### ブロックチェインについて

**情報の所有者が会社ではなく個人になる。** についてもっと詳しく話すと、`ブロックチェイン`なので今注目されているこれを実現可能にする技術が`ブロックチェイン`なので今注目されている

ブロックチェイン技術は情報の移動履歴をチェインのように残す技術です。
`提供者 → ユーザ → 他のユーザ → 次々`と情報の移動履歴が繋がって残るため、万が一情報をハッキングしようとしてもすべてのユーザからの履歴を全部改ざんしないといけないので事実上に改ざんが不可能となる技術であります。個人同士でコンテンツを提供することができるP2P(Peer to Peer)方式のTorrentサービスを想像すれば分かりやすいと思います。


### 報酬





## 참고 사이트

- [블록체인 기술이란 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/blockchain/?aws-products-all.sort-by=item.additionalFields.productNameLowercase&aws-products-all.sort-order=asc)