




## 리뷰

- NFTビジネス 見るだけノード
- Web3.0ビジネス 見るだけノート


## About it...

책에 대한 개인적인 평가와 NFT와 Web3.0 이 무엇인지 간단히 설명한 포스트

### 이 책은

- 블록 체인 기술이 활용된 새로운 비지니스 모델을 엿볼수 있다.
- 관련 용어의 설명을 알기 쉽게 기술 했지만, 그만큼 심도 있는 내용을 담고 있지는 않다.
- 책에서 나온 기술은 아직 일상 생활에서 많이 쓰여지는 기술이 아니라, 일반 사람들이 공감하기에는 어려운 부분이 있다.
- 크리에이터(Creator) 직종의 사람이 한번쯤 읽어 보기에 좋다.
- 해당 기술의 이해를 위해 돈의 매커니즘을 조사해 볼 필요가 있다.


## 용어

- 블록 체인(Block Chain)
  - 거래 장부겸 거래 보증서
- 암호 자산(가상 통화)
  - 디지털 상에서 통용 되는 화폐 
- NFT(Non-Fungible Token)
  - 대체 불가능 토큰


### 관련 키워드

- 진품과 모작(위작)
- 검증과 보증
- 판매자와 구매자
- 판매소와 거래소


## 

레오나르 다빈치의 작품인 모나리자는 얼마면 살수 있을까?
얼마인지는 모르지만, 일반 사람들이 평생 벌어도 만져 볼수 없을 만큼의 액수라는 것은  
그 작품을 알고 있는 사람이라면 누구라도 알고 있다.  
※프랑스 정부는 2~40조원의 가치가 있다라고 발표 했으나, 실제 그 돈이 있어도 사고・팔수 있는 물건이 아니다.  
  
단순히 생각하면 그림 하나일뿐인데, 어떻게 그런 말도 안되는 가치가 부여 되는 것일까?  
나역시 관련 분야의 전문가는 아니라서 알수는 없지만, `레오나르도 다빈치의 세상에 하나 뿐이 작품` 이라는 `희소성`이 만들어낸  
결과라는 것을 알고 있다. 그리고, 나 뿐만이 아니라 그 작품을 알고 있는 사람이라면 세상 누구라도 암묵적으로 그 가치에 동의할것이다.  
즉, 그 작품에 아무리 큰 금액적 가치를 부여 해도 누구 하나 반대 하지 않는 다는 것이다.  
  
모라니자가 디지털 작품이라면 어떨까?  
너무나 쉽게 복사가 가능해서 지금과 같은 가치가 없게 될까?  
실제 모나리자 작품도 위작은 존재 한다. 또한 경매에서 40억원 이라는 말도 안되는 가격에 낙찰 된 경우도 있다.  
결국 디지털이든 실물 이든 세상 모든것의 가치는 사람들이 그 가치에 동의하느냐, 하지 않느냐를 전제로 매겨 지게 되고,  
그것이 진품인지 아닌지의 검증과 보증만 확실하다면, 문제될것이 없다는 말이다.  
  
만약 내가 윈도우 그림판으로 그린 그림파일 하나를 세상 사람들이 1억원의 가치가 있다고 인정해 준다면 실제로 1억원이 될것이고,  
훗날 내가 죽은 뒤에도 해당 그림 파일이 내가 살아생전에 만든 진짜 그림 파일이라는 검증과 증명만 가능 하다면  
그것은 진품이고 그 가치는 돈으로 매길수 없을 만큼의 희소성을 가질수 있게 된다.  
  
NFT란 무엇인가?  
NFT는 대체 불가능한 토큰으로서 디지털 데이터에 희소성(유일성)을 부여해주는 역활을 한다.  
내 그림 파일에 대체 불가능한 토큰을 입혀 줌으로서, 아무리 복사를 하고, 데이터를 조작 해도,  
가장 처음에 만든 그림 파일이 무엇인지를 알수 있게 한다.  
※위와 같이 만든 데이터를 NFT화 했다고 말한다.  
  
블록 체인은 무엇이고, 비트 코인은 무엇인가?  
블록 체인은 쉽게 생각하면 그냥 거래 장부 이다.  
다만, 거래 장부 이면서 그 장부가 거래 증명서의 역활을 같이 한다.  
  
예를 들어 설명 하자만, A와 B가 물건을 거래 했고, 그 거래 내역은 서로의 장부에 적히게 된다.  
훗날 B가 A에게서 산 물건을 C에게 되파는데, 그 거래 내역이 C와 B의 장부뿐만이 아니라 A의 장부에까지 적히게 된다.  
이런 식으로 물건이 여러 사람들에게 거래 되다 보니, 결국 전 세계 사람들이 동일한 장부를 가지게 되고,  
최종적으로는 거래 내역을 변조 하기 위해서는 세상 사람들의 모든 장부를 고쳐야 하는 상황이 되는 것이다.  
  
비트 코인이란, 이 블록 체인이라는 거래 장부에 돈 처럼 적어 놓은 숫자에 불과 하다.  
위 예시에서 A와 B가 거래한 것이 물건이 아닌, 돈 100만원을 빌려준 내역이라고 한다면,  
실제 B가 A에게서 돈을 빌리지 않았어도 최종적으로 세상 모든 사람들은 B는 A에게서 돈 100만원을 빌렸다는  
거래 내역이자 증명서를 가지고 있게 됨으로서, 그걸 부인 할수 없게 된다.  
  
무서운 얘기 같지만, 실제 우리가 사용하는 돈이 그렇게 움직이고 있다.  
다른 점은 그 증명을 기관인 은행이 대신 하고 있고, 실물의 화폐를 만들어서 유통 시키고 있을 뿐인데,  
요즘은 크레딧 카드및 스마트 폰을 이용한 QR코드의 Pay시스템이 일상화가 되어 가다 보니, 실물 화폐조차  
점차 필요가 없어지게 되는 추세다.  
  
마치, 세상 사람들이 하나의 거래 장부(블록 체인) 위에서, 얼마를 가지고 있고, 얼마가 오고 갔다는 기록만  
가지면서 실물 거래를 하고 있는 미래의 모습과 다르지 않다는 것이다.  
  



시작은 비트 코인이 세상 사람들에게 주목 받기 시작하면서 부터이다.  
먼 미래에는 비트 코인이 세상의 화폐를 대신 할 것이라는 얘기가 나돌면서 너도 나도 주목을 하기 시작했고,  
일부 국가및 지역에서는 비트 코인이 실물 화폐처럼 사용 가능하게 되다 보니,  
비트 코인(가상 화폐) 이 마치 `금` 처럼 인식 되어, 천정 부지로 가격이 치솟고,  
결국 비트 코인의 매커니즘보다, 암호 화폐 그 자체에만 관심이 쏠리게 되었다.  
  
그로 부터 몇년이 지난 지금, 




## 背景

- 最後に紙の本を読んだのがいつだったがあまり記憶もない
- その時、少し時間の余裕ができて今まで放置していた本を読んでみた
- 読んだ本はこれ↓
  - Web3.0 ビジネス 見るだけノート
  - NFT ビジネス 見るだけノート
- このpostを書いている時点ではすでに**AI**のことで**Web3.0**と**NFT**の言葉はあまり耳にしてないが
- 少し前まではインターネットやニュースでずっと出てくるほど話題になっていたキーワードだった
- せっかくなのでWEB3.0とNFTについてもうちょっと詳しく知るためにpostを書いてみた
- あくまで自分の考えを書いたもののため、実際の意味と異なるかもしれないのでご理解を！


### ビットコインとブロックチェイン

過去に「Bitcoinって何？」と突然妹から連絡がきたことがあった。  
ビットコインは一言で言えば仮想通貨のことで、これが急に世間から話題になったことがある。  
どれほど話題になったかというと、ITに全く興味がない妹さえ韓国からわざわざ俺に電話して尋ねるほどだった。  
では、なぜ話題になっのか？  
記憶ははっきりではないが、数年前に遊びの気持ちで買っておいてビットコインが何千倍もあがって、  
しかも、売るとき税金も取られないのでものすごく設けた。という話が世間に広がったのがきっかけだったと思う。  
当然のことだが、技術だけの話ではここまで話題にならない。  


ところで、**WEB3.0**と**NFT**の話の途中でビットコインとブロックチェインの話しが出てきたのかというと、  
`ビットコイン`、`WEB3.0`、`NFT`が**blockchain**という技術が関係しているからだ。  


### Blockchian　とは？

 - **データが移動するたびにその移動履歴がまるでチェインのように次々と記録される技術のこと**
   - 例えば、私が作った絵のファイル友達にコピーしてあげた。
   - 友だちはまた別の友だちにその絵のファイルをコピーしてあげて、別の友だちはまた別の友だちに....だんだん世界中に広がる
   - この絵のファイルにはブロックチェインの技術が使用されていたため、最初に誰から始まって誰に渡されたのかその移動記録がすべて残っている
   - そして、その記録は絵のファイルを持っている人全てにチェインのように繋がっている
   - ここからが重要ポイントだ
   - あるハッカがこの絵のファイルを自分が作ったのように嘘をつけたくて絵のファイルのデータを改ざんしようとしていたが、
   - 世界中の人が持っている絵のファイルに同じ記録があったため、ハッカはそのすべてのファイルのデータを改ざんする必要がある
   - 要するにデータの改ざんが不可能 (※不可能に近い)










### WEB 3.0 とは？

**第3世帯のインターネットサービス、またはその技術**


###  NFT とは？

**「Non-Fungible Token」の略で、日本語にすると「非代替性トークン」**



# WEB3.0とNFTはビットコインとなんの関係があるのか？








**りんご1個の価値はだれが決めるのか？**、**お金の価値はだれが決めるのか？**
について

大体の人が経済ニュースなどで物価が下がった もしくは、上がったくらいの話は聞くが、上のような根本的な疑問について考えることはほとんどないはずた。





なんで話題なったかというと、その仮想通貨を使って現実世界で買い物をしたり、実際のお金と同じようにつか
IT（インフラ系）の仕事をしていても、一部の人を除いたら大半の人は新技術に興味はあるものの、深くまで探ることはないと思います。<br>
もちろん自分も同じ人です;<br>
それが、最近少し時間の余裕があってちょうど初心者が読んでも良さそうな本もあったため、読んだ後こちらに自分が理解した内容を纏めてみました。<br>

**読んだ本は以下の2冊**

- Web3.0ビジネス　見るだけノード
- NFTビジネス　見るだけノード

読み終わった鑑賞は、最初は初心者でも簡単に理解できると思ったが製品の使い方を書いた本ではなく技術の概念を書いた本のため、<br>
普段ITの興味がない人には難しい話だなと思いました。<br>
※そもそも興味がない人は難しいかも<br>



- 最近話題になっているAIとブロックチェイン技術をWEBに取りこんだサービスの実現が可能となる
  - AIによって自分向けの情報のみを取得する
  - ブロックチェイン技術を利用して個人情報をユーザが所有し、保護&管理する

## 世帯別WEBの違いと問題点

WEB3.0? では、WEB2.0とWEB1.0もあったのか?

### WEB 1.0

初期のインターネットサービスで当時のユーザはWebページの所有者が提供する情報しか取得することができなかった。

- [最初のWebサイト](http://info.cern.ch/)

### WEB 2.0

情報取得中心のWEBサービスが登場し、プラットフォームを中心にだれもが情報提供者として活動することが可能になった。

- SNSやYouTubeなどのサービス

### これらの問題点

WEB2.0の時代ではユーザ同士のコミュニケーションが活発になりあらゆる情報が発信できるようになったが、情報提供源となるユーザは妥当な報酬が得られず、その上ユーザの個人情報まですべてをプラットフォーム会社が握っている形になったいた。

- ユーザが作成したコンテンツをプラットフォーム会社が管理
- ユーザの個人情報をプラットフォーム会社が管理
- プラットフォーム会社がユーザのコンテンツや個人情報を利用して利益を得る（※広告）
- プラットフォーム会社から個人情報のの漏洩

## WEB3.0では何が変わるのか

- 情報の所有者が会社ではなく個人になる。
- 報酬の概念が変わる

### ブロックチェインについて

**情報の所有者が会社ではなく個人になる。** についてもっと詳しく話すと、`ブロックチェイン`なので今注目されているこれを実現可能にする技術が`ブロックチェイン`なので今注目されている

ブロックチェイン技術は情報の移動履歴をチェインのように残す技術です。
`提供者 → ユーザ → 他のユーザ → 次々`と情報の移動履歴が繋がって残るため、万が一情報をハッキングしようとしてもすべてのユーザからの履歴を全部改ざんしないといけないので事実上に改ざんが不可能となる技術であります。個人同士でコンテンツを提供することができるP2P(Peer to Peer)方式のTorrentサービスを想像すれば分かりやすいと思います。


### 報酬





## 참고 사이트

- [블록체인 기술이란 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/blockchain/?aws-products-all.sort-by=item.additionalFields.productNameLowercase&aws-products-all.sort-order=asc)